e aí,
quando a gente fala nesse movimento de limite tem uma outra questão importante.
Quando a gente fala em contratação, de transpor,
de de prestador de serviço autônomo, que é a o a prestação de serviço,
por outras empresas que acaba acontecendo, né?
Então, pensa, você contrata aí uma pessoa, né? Um autônomo
que ele presta serviços pra várias empresas, várias empresas!
E aí vamos dizer que naquele período ah,
Ele prestou serviço pra uma empresa e ele já recebeu o desconto
sobre o o limite previdenciário.
Então, ele recebeu ali oitocentos e cinquenta e seis reais de desconto.
Quando eu contratar essa pessoa, eu eu devo reter esse imposto dele, né?
E aí é um ponto importante
Ah esse prestador!
Ele precisa informar a fonte pagadora aos recolhimentos efetuados
por outras empresas ou recolhidos por ele próprio.
Tá que também é uma outra hipótese
possível e apresentar pra empresa esses comprovantes,
porque caso contrário a vai. A empresa não tem como saber isso, né?
Eu acho que em algum momento eh, vai ter aí uma obrigação acessória,
que consiga fazer esse cruzamento de uma forma dinâmica, mas hoje a hoje,
nesse cenário atual, a empresa não consegue saber isso né?
Com antecedência, é a forma pra ela saber isso com antecedência.
É justamente o próprio prestador informar isso.
Então,
entregar uma declaração informando que há
um recolhimento efetuado por outra empresa,
muitas vezes, até mesmo trazer esse comprovante de recolhimento.
Então eh a empresa em posse dessa informação,
ela não pode fazer a retenção do prestador.
Ou, por exemplo, né? Ah, então, pensar aqui nesse exemplo aqui, bom!
Ah, um prestador autônomo real realizou um serviço na ordem de cinco mil reais, TÁ,
e aí?
Ele prestou esse serviço pra empresa A e ele teve uma retenção de onze por cento!
Quinhentos e cinquenta reais beleza. Aí ele foi pra outra empresa
e ele prestou o mesmo serviço com os mesmos cinco mil reais.
A Empresa B ela vai fazer a ah retenção dos mesmos quinhentos e cinquenta reais. Não!
Ela vai fazer a retenção de quinhentos e cinquenta reais,
menos o valor ali já calculado.
Entendeu? E aí é um ponto importante. A c PP não entra nesse cálculo. Tá gente
a contribuição previdenciária patronal não entra nessa regra.
A mesma coisa que eu comentei no no no,
no exemplo anterior Contribuição previdenciária patronal, ela segue sem limite.
Tá bom